---
layout: default
title: Vedtekter 1. november, 2006
redirect_from:
- vedtekter/vedtekter-2006-11-01.html
---

# Vedtekter 1. november, 2006

<small>Vedtatt p&aring; stiftelsesm&oslash;tet, 2006-11-01.</small>

## Art.1. Foreningens navn.

Foreningens navn er "Oslo Perl Mongers". Som forkortet benevnelse p&aring;
foreningen brukes "Oslo.pm".


## Art.2. Foreningens form&aring;l.

Oslo Perl Mongers er en forening som har som form&aring;l:

* Fremme bruken og bevisstheten av og rundt programmeringsspr&aring;ket Perl
  og dets verkt&oslash;y og kultur

Dette m&aring;let n&aring;s bl.a. gjennom:

* Tilby et faglig og sosialt treffsted for folk som er interessert i programmeringsspr&aring;ket Perl
* Fungere som katalysator for fri programvare-prosjekter der Perl benyttes aktivt
* Avholde regelmessige medlemsm&oslash;ter

## Art.3. Medlemskap og kontigent.

For &aring; v&aelig;re medlem i foreningen kreves kun at man er meldt p&aring;
foreningens offisielle epost-liste for annonseringer. Foreningen har ingen
kontigent.

## Art.4. Foreningens ledelse.

Foreningens h&oslash;yeste myndighet er &aring;rsm&oslash;tet.
&Aring;rsm&oslash;tet utpeker et styre som leder foreningens daglige
virksomhet.

## Art.5. Styret.

Styret best&aring;r av minst 4 og maks 6 medlemmer, inkludert leder. Leder
skal velges ved s&aelig;rskilt valg. I tillegg skal det velges minst 1 og maks
2 varamedlemmer. Leder, samtlige styremedlemmer og varamedlemmer velges for et
&aring;r av gangen. Varamedlemmer har m&oslash;terett i styrets m&oslash;ter,
men har bare stemmerett (i valgt rekkef&oslash;lge) dersom noen av styrets
faste medlemmer har forfall.

Styrets m&oslash;ter ledes av lederen. Hvis styret har fler enn 5
medlemmer, vil lederens stemme telle dobbelt ved stemmelikhet.  Det
f&oslash;res protokoll over styrets forhandlinger.

## Art.6. &Aring;rsm&oslash;tet.

Vanlig &aring;rsm&oslash;te avholdes innen utgangen av november m&aring;ned.
Styret innkaller til m&oslash;tet via foreningens offisielle epost-liste for
annonseringer med minst 3 ukers varsel.

Innkallelsen skal inneholde:

* Forslag til &aring;rsberetning
* Forslag til regnskap
* Forslag til nytt styre
* Forslag til budsjett
* Forslag til vedtektsendringer
* Mottatte forslag

Forslag til vedtektsendringer m&aring; v&aelig;re styret i hende senest
utgangen av august for &aring; kunne behandles p&aring; &aring;rsm&oslash;tet.
Andre forslag som &oslash;nskes behandlet, m&aring; v&aelig;re styret i hende
senest 1 uke f&oslash;r m&oslash;tet. Endringer i vedtektene trer i kraft
etter at &aring;rsm&oslash;tet er slutt.

Dagsorden for vanlig &aring;rsm&oslash;te:

* Valg av m&oslash;teleder
* Valg av to medlemmer til &aring; undertegne protokollen
* Innkallelsens lovlighet
* &Aring;rsberetning
* Regnskap
* Valg av nytt styre og andre tillitsmenn:
  * Leder
  * Styremedlemmer
  * Varamedlemmer
  * Valgkomit&eacute; p&aring; 3 medlemmer
  * Eventuelle andre valg etter forslag fra styret

* Forslag til budsjett for kommende &aring;r
* Forslag til endringer av vedtekter
* Andre innkomne forslag
* Eventuelt

Alle medlemmer (pluss eventuelle andre invitert av styret) har m&oslash;te- og
talerett. Medlemmer som har v&aelig;rt gyldig medlem (i henhold til pkt.3)
siden innkallingen til &aring;rsm&oslash;tet har stemmerett.
&Aring;rsm&oslash;tet er etter lovlig innkalling alltid beslutningsdyktig.
Styret innkaller til m&oslash;tet via foreningens offisielle epost-liste for
annonseringer med minst 3 ukers varsel.

## Art.7. Ekstraordin&aelig;rt &aring;rsm&oslash;te.

Ekstraordin&aelig;rt &aring;rsm&oslash;te skal holdes innen 5 uker n&aring;r
styrets leder, eller to av styrets medlemmer eller 1/5 av de stemmeberettigede
medlemmene krever det. P&aring; et ekstraordin&aelig;rt &aring;rsm&oslash;te
kan kun behandles saker nevnt i innkallingen.

## Art.8. Om styrets virksomhet.

Med unntak av lederen (som blir valgt direkte av &aring;rsm&oslash;tet)
bestemmer styret selv innbyrdes fordeling av arbeidsoppgaver. Styret skal
imidlertid utpeke kasserer og sekret&aelig;r blant sine faste medlemmer.
Styret er beslutningsdyktig n&aring;r minst 3 medlemmer (medregnet
m&oslash;tende varamedlemmer) er tilstede. I spesielle tilfeller kan
beslutninger fattes av styrets leder etter samr&aring;d med de andre
styremedlemmene. Styret fastlegger program for foreningens aktiviteter, og
koordinerer gjennomf&oslash;ringen av disse. Styret beslutter om de
individuelle aktiviteter er kun for medlemmer og inviterte, eller om de er
&aring;pne for alle.  Styret kan for spesielle arrangementer fastsette en
deltakeravgift. Styret skal utarbeide og fremlegge for &aring;rsm&oslash;tet
&aring;rsberetning og revidert regnskap, samt forslag til budsjett for
kommende &aring;r. Styret representerer foreningens evt. eierinteresser.
&Aring;rsm&oslash;tet fastsetter n&aelig;rmere regler for dekning av utgifter
til styrets arbeid. Foreningens regnskaps&aring;r f&oslash;lger
kalender&aring;ret.

## Art.9. &Oslash;konomi.

Om foreningens aktiviteter g&aring;r i overskudd, skal overskuddet benyttes
til aktiviteter som er i tr&aring;d med foreningens form&aring;l.

## Art.10. Endring av vedtekter.

Vedtektene kan endres av &aring;rsm&oslash;tet etter forslag fra styret eller
medlem etter reglene i Art.6. Vedtektsendringer skal for &aring; v&aelig;re
vedtatt, ha flertall med minst 2/3 av de avgitte stemmer p&aring;
&aring;rsm&oslash;tet. Avstemning om vedtektsendringer kan kreves &aring;
v&aelig;re skriftlig, og blanke stemmer teller som avgitte stemmer.

## Art.11. Oppl&oslash;sning.

Beslutning om oppl&oslash;sning av foreningen m&aring; skje p&aring; et vanlig
&aring;rsm&oslash;te, og m&aring; ha minst 2/3 flertall av de avgitte stemmer.
Skriftlig avstemning kan kreves som for vedtektsendringer. Ved gyldig
beslutning om oppl&oslash;sning skal foreningens midler tilfalle et
almennyttig form&aring;l, i tr&aring;d med foreningens form&aring;lsparagraf,
etter m&oslash;tets beslutning.
